
website: https://chiderlin.github.io/answer_pages/



### 兩百字內的個人簡介
  應屆畢業於台北大學金融與合作經營系進修部，於高職時便開始半工半讀，到目前為止累積幾年工作經驗，這些工作經驗讓自己提早體驗職場生活，學習到以正確的心態面對工作。工作上認真負責、個性細心、喜歡嘗試挑戰新事物。
  
  就學期間曾到澳洲打工度假一年，體驗國外的生活，更學習怎麼獨立生活處理自己在生活上所遇到的各種困境，結交到許到各國的朋友，更熱愛英文，更熱愛生活，得到心靈上的成長。
  
  因金融科技的議題，加上自己對學習事物的好奇心，促使自己接觸到Python程式語言，便踏上了寫程式的路!

----

### 為什麼想成為後端工程師

  在學程式的這半年中，一邊摸索著自己一邊前進，一開始參加一個為期兩個月的大數據培訓課程，在裏頭學習了一系列大數據的相關課程，例如Python爬蟲,Power BI, database...,這兩個月學習到的都是非常皮毛的東西，但我帶著年輕氣盛的樣貌去應徵許多數據分析的職位，受到各種的拒絕，到了最後，有一間類博弈的新創公司找我去面試自動化工程師，我也認為是一個機會便去面試了，即便我當時根本不知道什麼是自動化工程師....
  
  很幸運地，公司給予我學習的機會，我便掛上了工程師的頭銜開始了我畢業後的第一份工作，進去約一周後因公司內部調動，我們小組從自動化測試組變成技術測試部開發組，而我也繼續在開發組學習，往後的日子開始受到很多挫敗，每日的開會時間都讓我覺得他們不是在說中文，很多專有名詞及技術的轟炸，在經過三個月的努力後，我感受到我確實學習到很多!但我決定先離職，進修更多相關知識之後重新出發，因為我認為有系統的學習是很重要的，而我相信這個決定對我及對公司來說都是好的。
  
  可能故事看到這邊會覺得那為什麼會想成為後端工程師? 我是屬於越挫越勇型的，我確定自己能學好也能成為更稱職的Python工程師，但在公司自身底蘊太不足，以至於心裡萌生希望能從頭開始學習累積實力，穩扎穩打，對我來說，離職不是放棄走後端工程師的這條路，只要我還在學習技術，還在打code，我就是還在工程師的這條路上努力，而我也決定繼續努力到讓自己變成更游刃有餘的樣子，成為更棒的後端工程師。

---

### 為了成為工程師，曾經做過什麼努力？
  
  在學習程式的這半年裡，我整天泡在程式的環境裡練功，雖說礙於工作沒辦法專心的上完線上的程式課程，但平日都是在處理公司程式的任務，然後六日也繼續研究公司的工作，看有什麼方法解決公司的問題以及有待優化的部分。犧牲掉許多與家人及朋友相處的時間，但是為了進步我願意也必須這麼做。
  
----
### 對於工程師的職業想像是什麼？
  
  大概是像上面所說的那樣，等到更游刃有餘的時候，能多享受一點生活，與家人朋友出遊、出國。 等累積了一些經驗之後想要往國外發展擔任後端工程師，學習新技術之餘也看見世界上更多不同的樣貌。

----
### 如果參與這個計畫，會怎麼安排學習時間？

  預計工作做到12月，若成功上了此課程，便會全心準備課程的東西，主要是週一到週五全日學習，週六週日則適自己吸收的情況來安排是否繼續學習其他相關知識或小小放鬆(誤)。

----
### 如果參與這個計畫，預期會碰到什麼困難？你打算怎麼解決它？

  1. 在寫程式上也會有各種卡關，慶幸自己先有了三個月在公司的經驗，大概知道是什麼樣的感覺，然後也已經準備好迎接各種卡關了，讓自己快點的信心指數快點往上爬吧!
  
  2. 金錢上也會需要家人的體諒，需要半年的時間專心學習程式，沒有收入支援家裡的開銷，但我自身的花費是cover的過來的，老師不用擔心~ 且投資自己很重要!

----
### 想要對我們說的事情？

  感謝老師提供youtube影片讓我一開始python入門的時候有地方學習，之前就覺得彭彭老師講得很好，現在看到老師開了半年的課程，太開心! 預計報名人數會大爆滿，希望自己能上完整個三階段 **pray**
